Android NFC开发
>NFC（Near Field Communication，近场通信）是一种数据传输技术。与Wi-Fi、蓝牙、红外线等数据传输技术的一个主要差异就是有效距离一般不能超过4厘米。<br>
但是NFC传输速度要比红外快。目前NFC已经出现了一些应用，例如电子标签识别、刷手机、点对点付款、身份识别、信息记录等<br>
学习文章[Android 高级开发——NFC标签开发深度解析](https://www.cnblogs.com/smartbetter/p/7723784.html)

### 1 . NFC的工作模式
NFC支持以下3种工作模式：读卡器模式（Reader/writer mode）、仿真卡模式(Card Emulation Mode)、点对点模式（P2P mode）。

#### 1.1 读卡器模式（刷标签，比如从公交卡中读取信息）
 数据在NFC芯片中，可以简单理解成“刷标签”。本质上就是通过支持NFC的手机或其它电子设备从带有NFC芯片的标签、贴纸、名片等媒介中读写信息。<br>
 
 通常NFC标签是不需要外部供电的。当支持NFC的外设向NFC读写数据时，它会发送某种磁场，而这个磁场会自动的向NFC标签供电。
 
 #### 1.2 仿真卡模式（刷手机，从手机中读取信息）
 数据在支持NFC的手机或其它电子设备中，可以简单理解成“刷手机”。本质上就是将支持NFC的手机或其它电子设备当成借记卡、公交卡、门禁卡等IC卡使用。<br>
 
 基本原理是将相应IC卡中的信息凭证封装成数据包存储在支持NFC的外设中 。
 
 在使用时还需要一个NFC射频器（相当于刷卡器）。将手机靠近NFC射频器，手机就会接收到NFC射频器发过来的信号，在通过一系列复杂的验证后，将IC卡的相应信息传入NFC射频器，最后这些IC卡数据会传入NFC射频器连接的电脑，并进行相应的处理（如电子转帐、开门等操作）。
 
 #### 1.3 点对点模式
 该模式与蓝牙、红外差不多，用于不同NFC设备之间进行数据交换，不过这个模式已经没有有“刷”的感觉了。<br>
 
 其有效距离一般不能超过4厘米，但传输建立速度要比红外和蓝牙技术快很多，如过双方都使用Android4.2，NFC会直接利用蓝牙传输。这种技术被称为Android Beam。所以使用Android Beam传输数据的两部设备不再限于4厘米之内。<br>
 
 点对点模式的典型应用是两部支持NFC的手机或平板电脑实现数据的点对点传输，例如，交换图片或同步设备联系人。因此，通过NFC，多个设备如数字相机，计算机，手机之间，都可以快速连接，并交换资料或者服务。
 
 ### 2 . Android对nfc的支持
 不同的NFC标签之间差异很大，有的只支持简单的读写操作，有时还会采用支持一次性写入的芯片，将NFC标签设计成只读的。<br>
 
 当然，也存在一些复杂的NFC标签，例如，有一些NFC标签可以通过硬件加密的方式限制对某一区域的访问。还有一些标签自带操作环境，允许NFC设备与这些标签进行更复杂的交互。<br>
 
 这些标签中的数据也会采用不同的格式。但Android SDK API主要支持**NFC论坛标准（Forum Standard）**，这种标准被称为**NDEF**（NFC Data Exchange Format，NFC数据交换格式）。<br>
 
 **NDEF格式其实就类似于硬盘的NTFS**，我们看一下NDEF数据：<br>
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 